Основные вопросы и ответы на них:

1. Как пройти регистрацию? Ответ: 1. Для работы на веб-портале закупок необходимо установить приложение NCALayer. Чтобы зарегистрировать юридическое лицо, выполните следующие шаги: В правом верхнем углу нажмите ""Зарегистрироваться"" — получите данные ключа. Заполните заявку на регистрацию. Подпишите заявку электронно-цифровой подписью первого руководителя компании. Чтобы зарегистрироваться в качестве индивидуального предпринимателя, необходимо загрузить талон о приеме уведомления о начале деятельности с портала электронного лицензирования www.elicense.kz. Регистрацию может осуществлять только сам индивидуальный предприниматель. Если у вас нет уведомления о начале деятельности, вы можете зарегистрироваться с помощью электронной цифровой подписи. Рассмотрение заявления на регистрацию происходит в течение 5 рабочих дней. Руководство размещено на главной странице zakup.sk.kz в столбце ""Руководство"" раздела ""Регламенты"".
2. Как восстановить пароль? 2. Нажмите в правом верхнем углу на кнопку ""Войти"", выберите ЭЦП, введите пароль от ЭЦП. Далее нажмите на ссылку «Вы забыли Ваш пароль?», выберите ЭЦП и нажмите на кнопку «Получить данные ключа». Введите пароль от ЭЦП и нажмите на кнопку «Сбросить пароль». На экране появится уведомление, что на ваш e-mail направлена ссылка для создания нового пароля. Пароль должен состоять из латинских букв (в нижнем и верхнем регистрах), чисел, специальных знаков и минимум 8 символов. Пример: Aa12345*2. "
3. Как добавить сотрудника в Профиль компании? 3. Перейдите в меню ""Профиль компании"" — ""Пользователи компании"" и нажмите на кнопку ""Добавить пользователя"". Заполните все поля, установите необходимые роли. Нажмите на кнопку ""Создать"". После создания учетной записи сотруднику нужно войти на его электронную почту для создания пароля и дальнейшего входа на веб-портал."
4. Как выписать доверенность в Системе? 4. Доверенность выписывается лицам, уполномоченным подписывать документы от организации. Для выдачи доверенности выберите пользователя и нажмите на кнопку ""Выписать доверенность"". В открывшемся окне выберите документы для их дальнейшего подписания. Укажите срок действия доверенности и нажмите ""Сформировать доверенность"". Доверенность выписывает и отправляет на подписание пользователь с ролью ""Главный пользователь"", затем необходимо отправить на подписание Первому руководителю.”
5. Как изменить руководителя в Системе? 5. Перейдите в меню "Профиль компании" — "Пользователи компании" и выберите "Добавить пользователя". Укажите данные и роли пользователя, затем нажмите на кнопку ""Создать"". После создания учетной записи войдите в электронную почту для создания пароля и входа на веб-портал. Если нет доступа для внесения изменений, скачайте шаблон заявки в разделе ""Регламенты"" на странице zakup.sk.kz. Заполните заявку, оформленную за подписью первого руководителя и с печатью организации, и отправьте на адрес support2@skc.kz вместе с: Сканированной копией заявки. WORD-версией заявки. Приказом о смене руководителя и обновленной справкой о государственной регистрации."
6.  Как подписать договор? 6. "Чтобы подписать договор, выполните следующие шаги: Перейдите в раздел Договоры → Список договоров. Слева выберите договор по ИД номеру. Нажмите на кнопку ""Отправить задачи"". В действиях выберите ""Подписать"". После этого система предложит выполнить подписание договора."
7. Кто подписывает Договор? 7. Подписание договора доступно для следующих пользователей: Первый руководитель компании. Пользователи, которые имеют право на подписание договора, на которых выписана доверенность «Подписание договора». Таким образом, только эти пользователи могут подписывать договор в системе.
8. Как заполнить электронный акт поставщику? 8. Электронный акт можно выставить только в договоре со статусом «Заключен». Для создания электронного акта: Перейдите в договор по ИД номеру. Вкладка «Электронные акты» → Создать акт. Добавьте лоты, заполните все необходимые данные. Нажмите «Сформировать акт», затем «Обновить». Добавьте задачу с типом «Утверждение». Отправьте задачу и в действиях выберите «Подписать». Утверждение акта доступно для первого руководителя или для лица, имеющего доверенность.
9. Как изменить наименование компании? 9. Для изменения наименования компании в системе, выполните следующие шаги: Войдите в систему как главный пользователь. Перейдите в Профиль компании. Откройте раздел «Регистрационные данные». Перейдите в раздел «Данные компании». Заполните обязательные поля на русском и казахском языках с новым наименованием компании.
10. Как изменить учредительные документы? 10. Для изменения учредительных документов в системе выполните следующие шаги: Войдите в систему как главный пользователь. Перейдите в Профиль компании. Откройте раздел «Регистрационные данные». Перейдите в раздел «Документы». Удалите текущие учредительные документы. Нажмите кнопку «Загрузить документ» и загрузите новые учредительные документы. Таким образом, вы сможете обновить учредительные документы в системе.
11. Как подать заявку на участие в закупке? 11. Чтобы подать заявку, войдите в систему с вашим аккаунтом, убедитесь, что у вас есть роль «Участник закупок», найдите интересующую закупку в разделе «Закупки» или «Лоты», и нажмите «Подать заявку». Руководство доступно на главной странице портала в разделе «Регламенты».
12. Где скачать Порядок закупок Фонда? 12. Порядок закупок Фонда можно скачать на главной странице портала в разделе «Регламенты» - «Правила закупок».
13. Как подать заявку в Реестр товаропроизводителей Фонда/Организации инвалидов? 13. Зарегистрируйтесь в системе, перейдите в «Перечни/Реестры» - «Заявки» - «Список заявок по реестру товаропроизводителей фонда», нажмите «Создать заявку».
14. Разблокировка средств в электронном кошельке.  14 Обратитесь к организатору закупки для разблокировки средств.
15. Аннулирование ЭБГ.  15. Для аннулирования ЭБГ, заказчик с ролью «Оператор» может произвести аннулирование (возврат) банковской гарантии после итогов закупки или исполнения договора.
16. Как подать жалобу по закупке? 16. Перейдите в «Обращения» на портале, выберите «Список обращений», либо подайте жалобу через https://eotinish.kz/.
17. Как участвовать в торгах? 17. Убедитесь, что вы допущены к торгам, войдите в личный кабинет, перейдите в раздел «Заявки» и нажмите «Перейти к торгам».
18. Как пополнить Электронный кошелек? 18. Переведите необходимую сумму на банковский счет оператора закупок Фонда, сумма не должна превышать 1% от суммы лота.
19. Как утвердить ЭБГ поставщиком? 19. Откройте форму ЭБГ в системе и выберите «Действие» - «Просмотреть», затем утвердите или отклоните гарантию.
20. В личном кабинете отображается уведомление "Ваш запрос проходит проверку модераторами", сколько ждать? 20. Регистрация запроса осуществляется в течение 5 рабочих дней.
21. Где можно скачать Талон? 21. Скачать можно с портала электронного лицензирования https://elicense.kz/.
22. Как выполнить расторжение Договора? 22. Заказчик инициирует расторжение договора через систему, статус меняется на «Расторгнут».
23. Как отозвать электронный Акт? 23. Отзыв акта доступен на статусе «Утвержден», нажмите «Отозвать акт», подтвердите причину и завершите процесс.
24. Как отозвать Отчет внутристрановой ценности? 24. Отзыв доступен на статусе «Принят» для пользователей с ролью «Договорник», нажмите «Отозвать» и отправьте на подтверждение заказчику.
25. Как отозвать заявку на участие? 25. В разделе «Заявки» выберите заявку и нажмите «Отозвать», подпишите ЭЦП.
26. Как внести изменения в поданную заявку? 26. В разделе «Заявки» откройте заявку и нажмите «Внесение изменения в заявку», отредактируйте и подпишите заново.
27. При участии в закупках среди ПКО компания, входящая в консорциум должна ли быть предварительно квалифицированным поставщиком? 27. Участники консорциума должны быть квалифицированными поставщиками.
28. Почему не отображается Индустриальный сертификат при поиске? 28. Пройдите на портал https://atameken.kz/ и проверьте наличие сертификата, при отсутствии обратитесь в поддержку.
29. Срок публикации объявления о проведении закупок способом открытого тендера/открытого тендера на понижение. 29. Объявление публикуется не менее чем за 10 календарных дней до вскрытия заявок.
30. Повторное рассмотрение заявок по итогам процедуры предварительного рассмотрения. 30. Срок не более 5 рабочих дней.
31. В случае осуществления тендерной комиссией процедуры выезда, срок рассмотрения тендерных заявок может быть продлен? 31. Да, на срок не более 10 рабочих дней.
32. Срок рассмотрения заявок в ценовых предложениях/ценовых предложениях на понижение. 32. Не более 3 рабочих дней с даты вскрытия ценовых предложений.
33. Обязательно ли заполнять раздел Информация о близких родственниках при создании заявки? 33. Да, раздел необходимо обязательно заполнить.
34. Создание и отправка коммерческого предложения Товаропроизводителем Холдинга. 34. Функционал доступен для пользователей с ролью «Первый руководитель», подать КП можно при статусах «Опубликовано», «Вскрытие» и других.
35. Отзыв коммерческого предложения Товаропроизводителем Холдинга. 35.  Для отзыва КП необходимо нажать «Отозвать», подпишите ЭЦП.
36. Кто не вносит обеспечение заявки?  36. Не вносят обеспечение Фонд, организации инвалидов, квалифицированные поставщики и товаропроизводители закупаемого товара.
37. Срок заполнения анкеты ПКО 2.0. 37. Анкету необходимо заполнить в срок не более 20 рабочих дней с момента получения.
38. Срок рассмотрения анкеты ПКО 2.0. 38. Анкета рассматривается в срок не более 5 рабочих дней.
39. Срок доработки анкеты ПКО 2.0. 39. На доработку анкеты дается срок не более 20 рабочих дней.
40. Срок подписания договора поставщиком ПКО 2.0. 40. Договор должен быть подписан в срок не более 3 рабочих дней.